# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git
*Git* - одна из реализаций распределенных систем контроля версий, позволяющая организовать версионность, как локально, так и на удаленном сервере. Самая популярная платформа, реализующая *Git*,- [GitHub](https://github.com)

## Создание коммитов


## Подготовка репозитория
Для создания в папке репозитория необходимо открыть эту папку в терминале и написать команду *git init*, после чего в этой папке создастся скрытая папка *.git*, и таким образом папка станет репозиторием

### Просмотр состояния репозитория
Для просмотра состояния репозитория используется команда *git status*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду *git status*. В результате можно увидеть следующие выводы:
1. On branch *** nothing to commit - это означает нет активных изменений
2. Untracked file - это означает, что имеются файлы, не отслеживаемые системой контроля версий
...

### Добавление файла к коммиту
Для того, чтобы добавить файл к "сохранению", необходимо использовать команду *git add*. В терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*, и этот файл добавится к "сохранению"


### Создание фиксаций
Для создания фиксации используется комманда *git commit*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать команду *git commit -m <сообщение к коммиту>*. Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.


## Журнал изменений
Для простомтра истории измнений используется команда *git log*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git log*, и вы увидите список всех коммитов в этой ветке с описанием: имени, электронной почты, сообщением к коммиту и номер коммита.

## Перемещение между коммитами
Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git checkout <номер коммита>*. Номер коммита берется из журнала изменений ветки.

## Ветки в Git

Чтобы создать новую ветку в Git необходимо выполнить команду (вместо mybranch укажите название вашей новой ветки):

git branch mybranch

И таким образом создастся новая ветка, но вы останетесь в исходной.

## Слияние веток и решение конфликтов

Для слияния выполните команду git merge <название ветки>, где <название ветки> — название ветки, которая будет объединена с принимающей.

Команды Git, с помощью которых можно разрешить конфликты слияния:
* git status - часто используется во время работы с Git и помогает идентифицировать конфликтующие во время слияния файлы.
* git log --merge - при передаче аргумента --merge для команды git log будет создан журнал со списком конфликтов коммитов между ветками, для которых выполняется слияние.
* git diff - помогает найти различия между состояниями репозитория/файлов. Она полезна для выявления и предупреждения конфликтов слияния.

## Удаление веток

Команда для удаления локальной ветки в Git:

git branch -d  <local_branch_name>

* git branch – команда для удаления локальной ветки.
* -d – флаг, опция команды git branch, сокращенный вариант записи --delete. Как и следует из названия, предназначен для удаления ветки.
* <local_branch_name> – имя удаляемой ветки.
